---
layout: post
title:  "第1課　李さんは中国人です"
date:   2019-05-18 13:20:00 +0800
categories: hyounichi
---

# 第1課　李さんは中国人です

## 例句和应用

* 李さんは中国人です。
* 森さんは学生ではありません。
* 林さんは日本人ですか。
* 李さんはJC企画の社員です。



甲：わたしは李です。小野さんですか。

乙：はい，そうです。小野です。



甲：森さんは学生ですか。

乙：いいえ，学生ではありません。会社員です。



甲：吉田さんですか。

乙：いいえ，違います。森です。



甲：李さんはJC企画の社員ですか。

乙：はい，そうです。



****



## 语法

1. `名詞` **は** `名詞` **です**

   相当于汉语的 `~ 是 ~` ，其中的 `は` 读作 `わ`

   * 李さんは中国人です。

   * わたしは日本人です。

     

2. `名詞` **は** `名詞` **ではありません**

   相当于汉语的 `~ 不是 ~` ， `では` 在口语中可以说成 `じゃ`

   * わたしは日本人ではありません。

   * わたしは田中じゃありません。

     

3. `名詞` **は** `名詞` **ですか**

   相当于汉语的 `~ 是 ~ 吗？`

   * 貴方は小野さんですか。
   * キムさんは中国人ですか。

   回答时只能用 `はい` 和 `いいえ` ，也可以在 `はい` 之后加上 `そうです` ，在 `いいえ` 之后加上 `違います`

   * はい，そうです，小野です。

   * いいえ，違います。

     

4. `名詞` **の** `名詞` 也可表示从属关系

* 李さんはJC企画の社員です。

* デュポンさんは大学の先生です。

  

****



## 表达

1. 人称

   * `わたし` `あなた` `あの人` 分别表示 `我` `你` `他` ，不知道姓名时则称 `あなた`

   * `さん` 加在人名后面，但不能用于自己的名字

   * 对于小孩子可以在名字后加 `ちゃん`

   * 与自己年龄相当或者更年轻的男人则可称 `君`

     

2. 省略

   第一、第二人称主语的省略

   （あなたは）吉田さんですか。

   いいえ、（わたしは）吉田じゃありません、（わたしは）森です。

   

3. `あっ` 表示吃惊或有所感触发出的叹词



4. どうぞ　よろしくお願いします

   自我介绍时，说完自己的姓名和公司后接着说 `どうぞ　よろしくお願いします` ，相当于 **请多关照**



****



## 文章

### 出迎え

李：JC企画の小野さんですか。

小野：はい、小野です。李秀麗ですか。

李：はい、李秀麗です。はじめまして、どうぞよろしくお願いします。

小野：はじめまして、小野緑です。

森：李さん、こんにちは。

李：吉田さんですか。

森：いいえ、わたしは吉田じゃありません。森です。

李：あっ、森さんですか。どうもすみません。

森：いいえ、どうぞよろしく。

李：李秀麗です。こちらこそ、よろしくお願いします。



****



| 词性 | 假名           | 汉字       | 译文   |
| ---- | -------------- | ---------- | ------ |
| 名   | ちゅうごくじん | 中国人     | 中国人 |
| 名   | にほんじん     | 日本人     | 日本人 |
| 名   | かんこくじん   | 韓国人     | 韩国人 |
| 名   | アメリカじん   | アメリカ人 | 美国人 |
| 名   | フランスじん   | フランス人 | 法国人 |
| 名   | がくせい       | 学生       | 学生   |
| 名   | せんせい       | 先生       | 老师   |
| 名   | りゅうがくせい | 留学生     | 留学生 |

