---
layout: post
title:  "ねこを持ってる時間"
date:   2019-07-05 21:58:02 +0800
categories: 日記
---

この1ヶ月の間に、いろいろことがありました。私は、こねこを一匹拾いました!

時は6月のある昼、私は地下室に行きました。突然、とある隅からねこの声が聞こえました。地下室には、ライトがなくて真っ暗でした。びっくりしたので、探してみました。その隅、誰かが捨ていたベッドが一つあって、声はベッドの後ろからでした。ベッドを移して、やはりこねこがいました!とても小さなこねこでした。

ねこちゃんの辺に、たくさんの蚊柱が飛んでいた。少し心配して、ねこちゃんを外に移したいんですが、手を差し伸べまして――だがねこちゃんがまたベッドの中に隠しました(⑉⊙ȏ⊙)

用事があるので、早く行かないと…でも、その隅から出ると、ねこちゃんがもっと大声を出る、まるで「行かないで」と言っている様でした。変えるんだけど、ねこちゃんも中から出ない…そして私は離れました。

私は午後5時前帰りました。「地下室に行って、ねこちゃんを探して見ようかな?もしいれば、必ず助ける、家に連れて行こう!」と思って、そしてそのねこがまた見つけました。

ねこちゃんを家に連れました。初めて家に来るこの子はすごく怖い感じがしました。最初はいつもベッドの下にいって、どうしても出ない。とりあえず、ちょっと灰皿に水を入れて、この子必ず喉がかわくなるでしょう。そして、私は外に行って、何かこの子が食べるものを探しました。結局、ねこのえさを買いました。値段がとても高いでした( ﾉД`)ｼｸｼｸ…

えさも灰皿に入れました。

どうして灰皿です？

うちには灰皿しかないんです( ´∀｀ )

食器は無理でしょう？

夜になって、この子は少し大胆になりました。ベッドの下に出ていて、椅子の下に来ました。部屋で排便を防ぐために、寝る前にこの子を手洗いに置きました。

翌日の夜まで、この子も排便しなかった。ちょっと心配しました、もしかして病気になってしまった？

三日目、いよいよお手洗いの片隅にねこのうんこ💩を発見しました。嬉しいですけど、マジ臭いでした（笑）午後、友達から送るキャットリターが届きました。私は、キャットリターをうんこが発見された隅に置きました。この子は利口なねこでした、別の所ではなく、キャットリターでしか排便しません。

一週間後、この子は元気になりました。そして、ベッドの上によじ登れるになりました。私の腹の上に「グルグル」して、寝ている事もあります。私はゲームする時、こいつが時々迷惑をかけて、少し怒りになって、机からフローリングに置きます。でもこいつはすぐにもう一回机に攀じ登ります╰（‵□′）╯

出かける前に、私は「いってくるね、家は頼むよ」とこの子に言います。外から帰る時、部屋に入って、この子が椅子の上にうつ伏せにしてドアの所にいる私を見ていて、大きく背伸びをして、「ニャー」と叫んで、椅子の上からフローリングへジャンプして私の前に来てくれます。私は「ただいま」といいます。この子は私の指を舐めて、そしてそっと噛みます。( ´∀｀ )

幸せな時間はいつも短い。

両親は動物が好きではなく、「そのねこを早く捨てなさい」と言われました。捨て分けないだろ、だからインターネットでメッセージを送って、ねこを飼いたい人が探していた。結局誰もいませんでした。父上が怒声で「捨てろ」の命令を下し、私はこの子を外に放ちました。放つ前に、この子に給餌をしました。今夜の食べ物が探せるかどうか知らないんだろう。

今、ねこちゃんはもういなくなりました。もう一度一人になって、寂しくなりました。その子がいないけど、キャットリターも、餌も元の場所にあって、灰皿の中にも少し餌があります。

悲しい物語でしたね。

そうだ、ねこちゃんの写真をシェアしてあげよう！これは私のGoogle アルバムのリンクです↓
https://photos.app.goo.gl/6ejZrY9cM3uL1emK6

Ryuu
7月5日